Fendt-App, 10.07.: 


Funktion

- Fendt Caravans Nederland BV Eintrag keine Karte und keine Entfernungs- oder Richtungsangabe in der Liste (Routenplanung funktioniert aber)

- Partnerliste filtern im Landscape-Modus auf Tablet nicht möglich (unten abgeschnitten)
	- bei der Länderauswahl "einige Länder" -> österreich?; Mehr Länder -> Andorra

- Pinnwand - Thementyp: fixiert - nur für Admins? 

- Noch immer kein Zurück im Kalender

- Einstellungen, was ist Wow?! (Einstellung ist momentan 'Vollgas')



Content

- Fotowettbewerb hat noch keinen Beschreibungstext

- Menüpunkt Technik raus? 

- Gesundheit und Notdienste hat keinen Inhalt
- Weitere Kontaktadressen ebenfalls kein Inhalt

- Spots Kategorien, sind z.B. auch Neuigkeiten, Technik und Marktplatz, das hat ja mit Spots eigentlich nichts zu tun